# 绑定地址池到地址池组（ADD POOLBINDGROUP）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143)

**适用NF：PGW-U、UPF**

该命令用于配置指定地址池与地址池组的绑定关系。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143)

- 该命令执行后只对新激活用户生效。
- 该命令最大记录数为80000。
- 每个地址池组下，对于每个VPN实例（包含不配置VPN实例的场景），最多能绑定16个相同VPN实例的IPv4地址池和16个相同VPN实例的IPv6地址池，一个地址池可以被多个地址池组绑定。
- 地址池已经绑定到地址池组中时，不允许修改地址池命令中的VPN参数。
- 在执行ADD POOLBINDGROUP命令前，必须先执行命令ADD POOLGROUP配置地址池组，ADD POOL配置地址池。
- 地址池绑定和解绑定地址池组等相关配置，均不影响当前已接入用户，仅对新激活用户生效。对于已经与地址池组解绑定的地址池，新用户激活申请地址不可从此地址池中分配。
- 只有地址池组通过ADD POOLGRPMAP命令与APN绑定时，地址池组中绑定的EXTERNAL类型地址池的白名单检查才生效。
- 系统内所有组播地址池必须绑定到同一个地址池组。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| POOLGROUPNAME | 地址池组名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定地址池组名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～79。不支持空格及特殊字符“#”、“$”和“&”等，由“_”、“-”、数字、大小写字母和“.”组成，不能以“.”开头且不能出现连续两个“.”，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数使用ADD POOLGROUP命令配置生成。 |
| POOLNAME | 地址池名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定地址池名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～79，单位是字节。由“_”、“-”、数字、大小写字母和“.”组成，不能以“.”开头且不能出现连续两个“.”，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数使用ADD POOL命令配置生成。 |
| PRIORITY | 地址池优先级 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定地址池优先级。生效范围为地址池组内相同vpn的地址池。优先级数值越小，优先级越高。对于配置优先级相同的地址池，选择地址池的顺序不做要求。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围为1～16。<br>默认值：16<br>配置原则：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0182837143)

新建一个地址池组与地址池之间的绑定关系，其中地址池组名为poolgroup1，地址池名为pool1，地址池优先级为10：

```
ADD POOLBINDGROUP: POOLGROUPNAME="poolgroup1", POOLNAME="pool1", PRIORITY=10;
```
